一、数据库管理课程模拟面试题
1.1、谈谈你对数据库的理解。
     当代社会一切皆数据
     数据的重要性
     通过数据可以获取信息 通过信息产生价值
     管理数据和存储数据的服务

1.2、数据库能存储所有类型的数据吗？
	阐述mysql数据库服务支持的数据类型  
        一般什么样的数据适合使用数据库存储？
        阐述一下服务支持的数据类型
        是否适合存储从存取速度考虑

1.3、当数据库服务处理速度慢时，你认为可能是什么原因导致的？并阐述一下对应的解决办法.

     网络问题  
     系统硬件使用率  
     查看服务的运行状态信息 
     程序员编写的程序导致  
     网络架构

1.4、说一下什么是存储引擎，建表时如何决定表使用的存储引擎？ 
	mysql服务体系结构
	常用存储引擎特点

1.5、单张表过大有什么缺点？ 如何解决？
	产生的影响
	存储问题
	分库分表
	数据分片 

1.6、给你50台服务器，阐述一下你的拓扑结构设计思路?

	部署原则: 负载均衡层  缓存层  服务层  存储层
  	  再考虑: 是否要满足 高可用  负载  数据安全问题 

1.7、若你是数据库管理员，阐述一下你如何给服务器添加授权用户。

1.8、若你是数据库管理员，阐述一下，你如何对数据做备份?

1.9、目前常见数据库服务软件有哪些？搭建数据库服务时，你如何选择使用那种软件？

1.10、mysql数据库服务,数值类型宽度的作用是什么？

1.11、配置mysql主从同步前，如何保证从库与主库的数据一致?

1.12、数据库服务处理查询请求的慢时，请阐述一下你的排除思路?

1.13、当公司的业务量和数据量不断增大时，说说你如何优化公司的网络架构。

二、Linux安全与监控课程模拟面试题
	2.1、谈谈你对安全的理解?

	2.2、谈谈你对监控的理解?

	2.3、你觉得信息在传递中有哪些风险？

	2.4、若你是运维工程师，说一下你如何保护一台服务器的安全？

	2.5、监控一台服务器时，你觉得应该监控服务器的哪些资源呢？

 	2.6、阐述一下，你如何对一台服务器做监控？

 	2.7、阐述对称加密与非对称加密的区别。

 	2.8、生产环境下如何获知一台主机上的网站服务是否正在运行? 

 	2.9、如何让系统的普通用户拥有root的权限？什么情况下需要这样做？
